在这一片漆黑之中
要分辨出后藤的呼吸声是不可能的
我根本毫无胜算
不仅如此
对生的执着 对死的恐惧
愤怒和悲伤
在我内心 就连这些感情都已经麻木
但仿佛冥冥中有什么在催促着 让我不禁走向那个地方
现在让我行动起来的 不是勇敢
也不是必须代表人类战斗的使命感
到了明天 那个随我而来的怪物
也许会造成更大的伤亡
也该轮到我出场了
只有我自己幸存下来太不合理了
我应该对这一切做个了断
也许等待着我的是必死无疑
无所谓了 够了
这应该是逃避吧
但是这种乐观的心境是怎么回事
我自己也不清楚
总觉得车到山前必有路
明明知道根本不会有这种可能性
真是不可思议
我感到五官都变得敏锐起来
然后 我找到了它
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
stage:23 生与誓
在睡觉？
原来它们也会睡觉啊
米奇不也是经常睡吗
对啊 趁它熟睡时偷袭就好了
我不是寄生生物
米奇不在反倒不会打草惊蛇 所以我才能如此逼近它
刚才车到山前必有路的预感原来是因为这个
不 还有一个原因
米奇
你是不是在它的体内活着呢
如果我现在大声呼喊 你会回应我吗
米奇
不行
怎么可能会有这种好事
可恶 失手了
你在哪里 给我出来
区区一个人类竟敢挑衅我
没错 我就该挺身迎战
我知道赢不了
但是 至少也要让你受些损伤
给你点颜色看看
虽说我的力量和速度比不上你 但五官的敏锐度还是我占上风
可以一战
只要定好策略 就能与之一战
我该怎么做 怎么做才能让它受伤
米奇 告诉我吧
要尽量考虑周到 深思熟虑
无论发生什么都不要放弃 要随机应变
没错 不能放弃
好好思考
脖子
对啊 操纵全身的时候脖子是弱点
哪怕赢不了也要给它些伤害
伤口越深越好
深…
那家伙最重要的内脏都集中在躯干上
硬质化的铠甲在水平方向上没有破绽
但可以从上方攻击
经由食道等器官 可以从脖子洞穿整个躯干
利用我的全部体重 就此给它一击
问题在于角度
就是现在
砍刀还插在上面 太碍事了
小子
之前你不是像壁虎断尾一样落荒而逃了吗
怎么又重回战场了
一个人类能做什么
你这个披着人皮的怪物
还是扒掉这层皮之后的嘴脸更适合你
在这里不必扮成人类的样子
空气清新 心情爽快 我就在这里多待了几天
不过现在正好有点无聊
我当然很想大战一场
可惜对手只有你一个
米奇
米奇 你在吗
你在喊你的右手吗
真不巧 这里只剩我一个了
可恶
你竟然…
你竟然杀了米奇
我真是搞不懂你的战斗方式
还有这个小小的道具
就像是我之前见过的人类打架斗殴
螳臂当车
这里什么情况啊
这是之前的垃圾山
我要死在这种地方了吗
太无趣了 这根本算不上战斗
如果和创造我的田村玲子战斗的话 说不定还能享受一番
听说它已经死了
你了解内情吗
田…田村玲子
它是我在实验中创造出来的一个弱小同类
但它却是无敌的
弱小？明明是无敌的 哪里弱小了？
无所谓了 你死了就和周围的垃圾没什么两样了
要尽量考虑周到
现在根本没时间考虑
一定不要放弃
没剩几秒了 我现在就要死了
算了 其实在那个时候…
那个时候…
下次再说吧 碍事的太多了
而且今天我也略感疲劳
绝对不会输
那血迹…
那血迹是什么
难道那就是盔甲的缝隙
用这个刺入盔甲的缝隙
不不 这样的小棍子能起作用吗
况且我的速度能赶得上后藤吗
我一旦起身 后藤就会攻击我 把我的身体撕裂
可能性几乎为零啊
但是 如果试都不试
可能性就只有零
刺进去了
我做到了
愚蠢的人类…
不可饶恕
它来了
我已经到极限了 跑不掉了
但是我已经做得很好了
虽说可能没给它造成多大伤害
但至少让它吃了点苦头
你怎么会知道硬质铠甲的破绽所在
之前我见过那里流血
仅此而已吗
单凭这个你就赌上了一切
好吧 值得表扬
但是 我无法忍受区区一个人类竟让我负伤
去死吧
这次真的是我的死期了吗
是谁 三木吗
不要违抗我 有事待会说
它在做什么
要杀我就赶紧动手啊
长痛不如短痛
刀刃会从我的右肩切入 左侧腹部切出
当场死亡
米奇
你好啊
米…米奇
这不可能 为什么会反抗我
你们说什么 闭嘴
新一
米奇
好一场拉锯战啊
打倒你们 我现在就要打倒你们
没用的
在转移过来之际 我已将你多个重要器官切碎
在完全修复之前 你是无法战斗的
好大的狗胆
到底发生了什么
叛乱
支配者以外的寄生细胞觉察到了危机 本能地想要逃跑
现在头部和身体其他部分正在进行激烈的拉锯战
但是为什么会这么突然
还不是因为你
你将毒物注进了它的体内
毒？
有毒
是毒啊
都给我闭嘴
不可原谅
该死的人类 我饶不了你
好骇人的怒气
它怒气的原形
是未吞噬大脑的我所不曾有过的感情
换句话说就是「将这个物种赶尽杀绝」
这种感情聚集到一起 越发强烈
一台不断渴望战斗的战斗机器就诞生了
但为时已晚
只要切断拉锯战中的关键部位 全身就会崩溃
在体内注入毒物之前 它是一个完全的生命体
大脑的控制力十分强大
能够让其他的寄生生物瞬间入睡 进而操控它们
你也曾受控于它吗
其实那种感觉非常舒服
睡着之后 仍会不时收到各种各样的信息
渐渐感到心情舒畅
觉得就这样作为无敌生物后藤的一部分活下去也不错
我还以为你死了 难过得不得了
哦 是吗
你刺进它身体里的棍子是从这里捡的吗
对 但你说的毒到底是怎么回事
焚烧过的垃圾吗
我也说不清楚
可能是丙烯制品燃烧后生成了氰化氢
那就是毒吗
剧毒
怎么能随便将剧毒的东西乱扔在这里啊
但多亏了它我们才赢了吧
说到底 我们还是敌不过人类啊
新一 快回到刚才那个地方
真不可思议 后藤想要复活
你说什么
看
刚才的爆炸 也将有毒物质驱出了他的体外
现在头部正在拼命地召集细胞
不过由于被炸得太碎了 反应十分缓慢
复活的可能性只有一半
万一复活成功会怎样
就和以前一样了
虽说力量会有所下降
但只要它还活着就会一直追求杀戮吧
那就必须要除掉它
没错
米奇
我不杀它了
对我来说它是我的同类
是曾经共享一具肉体的同伴
若我动手杀它 用人类的话来说就是杀人了
还是你来吧
用那把砍刀破坏掉外露的内脏 一切就都结束了
我… 让我去做…
你随意
不想动手的话 也可以选择趁现在逃得远远的
但那样一来又会有人被杀了
没错
那就没有什么好犹豫的了
总觉得它有点可怜
我们很弱小
是无法依靠自己单独生存下去的生命
所以 不要过分欺凌我们
可是那又怎样
寄生兽为何而生？
为了杀掉过度膨胀的人口？
为了减少污染地球的人类？
我也知道事实如此 人类排放的毒物将生物逼入绝境
这次也不例外
那样强悍的后藤 轻易地倒在了粘附毒物的棍棒之下
总体来说
我们和人类是一家人
从生物全体来看
人类是毒 这些寄生兽是药吗
这是谁规定的？
谁又能决定 人类和非人类生命的分量孰重孰轻
快下决心吧
没有时间再磨蹭了
我不想下杀手
我不想断送一条拼命要活下去的生命
没错 我不想杀它啊
不忍杀戮的这种感情 不正是留给人类的最后宝物吗
怎么了
我不杀它了
在惨烈的战斗之后说这话可能有些奇怪
但如果存活的几率只有一半 还是让老天去定夺吧
这家伙是不同于人类的生物
我不想以人类的利益来决定它的生死
是吗
既然你心意已决 那就这样吧
我们走吧
作为一个人类 也许我已犯下了不可饶恕的罪行
但是 对人类有害的生物 难道连生存权都没有吗
即使对人类不利
但从地球整体来看 不如说是件好事
新一 你觉得地球美吗
我不知道
我讨厌那些口口声声为地球着想的无耻人类
天地不仁 以万物为刍狗
据说地球上最原始的生命却是诞生于滚烫的硫化氢之中
注：硫化氢有剧毒
由天定夺… 吗
我只是一个渺小的人类
顶多能够保护一个小小的家庭
对不起了
这不是你的错
但是 只能抱歉了
怎么了 发生了什么事
有怪物
发现怪物的尸体了
什么 尸体
新一 是你赢了吗
回家吧
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
诸神字幕组
kamigami.org
final stage 寄生兽
下一话 「寄生兽」